Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You notice that the air has become much damper as you make your way towards the end of the cave system.
ja: 洞窟の終わりに向かって進むにつれ、空気が急激に冷えていっていることに気づく。
zh_cn: 你注意到，当你走向洞穴系统的尽头时，空气变得更加潮湿。

source: Ah, another puny mortal that has come to die and serve Tesrekan.
ja: ほう、また卑小なニンゲンがこのテスレカンに仕えるため死にに来たか。
zh_cn: 啊，又一个来送死和为特斯雷坎服务的弱小凡人。

source: Hmm ... I'll work on the parts that aren't dangerous. A brave and expert fighter like yourself is better suited to the dangerous parts.
ja: ふむ…危険がない部分は儂が担当しよう。お主のような熟練した勇敢な戦士には、危険のある部分の方が適しているであろう。
zh_cn: 嗯 ...我将在不危险的部分工作。像你这样勇敢和专业的战士更适合做危险的部分。

source: Danger is my middle name! I'll help you.
ja: 危険といえばこの僕だ！ 力を貸しましょう。
zh_cn: 危险是我的座右铭!我来帮你。

source: Sorry. Flattery will not persuade me to risk my life for some piece of forest with one old man living in it.
ja: すみません。お世辞を言われても、老人が1人住んでるだけの森に命を賭ける気にはなれませんね。
zh_cn: 对不起。阿谀奉承不能说服我为只有一个老人住在里面的森林冒生命危险。

source: Well I'm the only one here. Perhaps you should leave. Come back when you have learned some manners.
ja: ここにいるのは儂だけだ。もう出て行きなさい。マナーを学んでから出直すように。
zh_cn: 好吧，我是这里唯一的人。也许你应该离开。等你学会了一些礼节再回来吧。

source: Meow ... Meow.
ja: ニャ～…ニャ～。
zh_cn: 喵……喵。

source: [You scratch the cat behind the ear]
ja: （ネコの耳の後ろを掻く）
zh_cn: 【你抓猫耳后】

source: [You stroke the cat]
ja: （ネコを撫でる）
zh_cn: [你抚摸着猫]

source: You find a partly visible gem sticking out of the exposed rock.
ja: 露出した岩から宝石が部分的に突き出ているのを見つけた。
zh_cn: 你发现一个部分可见的宝石从暴露的岩石中伸出来。

source: The ancient text crumbles and turns to dust. The defeat of the undead master seems to have lifted the spell animating the remaining corpses and they return to their graves.
ja: 古文書は崩れて塵と化す。アンデッドの主が倒されたことによって残っていた死体を蘇らせる呪文が解け、墓へと戻っていったようだ。
zh_cn: 古老的文字崩溃了，变成了灰尘。亡灵主人的失败似乎解除了使剩余的尸体具有生命力的咒语，他们回到了自己的坟墓中。

source: It is good to see you again $playername.
ja: $playername、また会えて嬉しく思う。
zh_cn: 很高兴再次见到你，$playername。

source: I explored the cave. You were correct. I found a monster called Tesrekan, which was similar to the one I found in the Charwood mine.
ja: 洞窟を探索してきましたよ。あなたは正しかった。テスレカンというモンスターがいたんだ、チャーウッド鉱山で見つけたものと似ていたようでした。
zh_cn: 我探索了这个山洞。你说的没错。我发现了一个叫特斯瑞坎的怪物，它与我在查伍德矿场发现的怪物相似。

source: I think I need more help to be able to complete my mission.
ja: 任務を達成するにはもっと助けが必要かと思います。
zh_cn: 我想我需要更多的帮助，以便能够完成我的任务。

source: I haven't found out what is happening yet, but I wanted to let you know I'm still working on it.
ja: 何が起きているのかは今のところ分かってませんが、まだ取り組んでいる最中であることをお知らせしたいと思います。
zh_cn: 我还没有发现发生了什么，但我想让你知道我仍在努力。

source: Hey kid! Why don't you be a good little boy and fetch me some Lowyna's special brew?
ja: おい君！ いい子にしてローウィナのスペシャルビールを持ってきてくれないか？
zh_cn: 嘿，孩子！你为什么不做个好孩子，给我拿点洛伊娜的特殊饮料？

source: Alright kid! [Hagale immediately opens one of the bottles and takes a big swig, which he loudly swallows before wiping his mouth on the sleeve of his tattered shirt] Yeah, I know something about that chest ... *burp* ... I almost opened it.
ja: いい子だ！ （ハガレはすぐに1本のボトルを開けてがぶ飲みし、ボロボロのシャツの袖で口を拭う） ああ、その箱のことなら知っている…（ゲップ）…もう少しで開けるところだったんだ。
zh_cn: 好了，孩子！"。 [哈盖尔立即打开其中一个瓶子，喝了一大口，他大声地吞了下去，然后用他破烂的衬衫袖子擦了擦嘴] 是的，我知道一些关于那个箱子的事情......*打嗝* ...我差点就把它打开了。

source: That was until I had to travel to Remgard to purchase some new inventory. I normally make the trip alone. This time however, my wife and daughter decided to accompany me to Remgard.
ja: ある時、在庫を仕入れにレムガードまで出かけることになった。いつもなら自分1人で旅に出るところだ。とはいえこのときは妻と娘が同行することになった。
zh_cn: 直到我不得不前往瑞姆加德购买一些新的库存。我通常是一个人去的。然而这一次，我的妻子和女儿决定陪我去瑞姆加德。

source: Well done! A thousand thanks young adventurer. I am in your debt. However, I would still like my talisman back. I need it to keep me safe.
ja: よくやってくれた！ 本当にどうもありがとう、若き冒険家よ。恩に着るぞ。ただタリスマンは返してもらえんかの。身の安全のためにも必要なのだ。
zh_cn: 干得好!千恩万谢，年轻的冒险家。我欠你一个人情。然而，我仍然希望拿回我的护身符。我需要它来保护我的安全。

source: Certainly. Here you are.
ja: もちろん。どうぞ。
zh_cn: 当然。给你。

source: You are right about that debt. I think I'll keep the talisman as payment.
ja: 恩についてはあなたの仰るとおり。タリスマンは報酬としてこちらで預かっておきますね。
zh_cn: 关于那笔债务，你是对的。我想我会保留这个护身符作为报酬。

source: I killed the monster. I brought one of its bones as proof.
ja: モンスターは殺しました。その証拠として骨を持ってきました。
zh_cn: 我杀了那个怪物。我带来了它的一根骨头作为证据。

source: We were only halfway there when we were attacked by Plaguestriders. My daughter and I managed to escape... [Hagale takes another long swig from the bottle of Lowyna's special brew] ...but my wife did not survive.
ja: その途中でプレイグストライダーに襲われた。娘と私は何とか逃げ切れたが… （ハガレはローウィナのスペシャルビールのボトルからもう1杯飲み干す） …妻は生き残れなかった。
zh_cn: 我们只走了一半的路，就被天谴者袭击了。我的女儿和我设法逃脱了...... [哈盖尔又从洛伊娜特制酒瓶中喝了一大口] ...但我的妻子没能活下来。

source: My daughter was afflicted by a nasty form of blistering skin. I rushed her back to Loneford. I thought with rest, good food, and water she could pull through ... but although the blisters were gradually healing, my daughter's health continued to decline.
ja: 娘は酷い水ぶくれに悩まされることになった。私たちは急いでローンフォードに引き返した。安静にして、おいしい食事と水を飲めば治るだろうと思っていたんだが…水ぶくれは徐々に治まったが、娘の体調は衰えていった。
zh_cn: 我的女儿被一种讨厌的水泡皮肤病折磨着。我急忙把她送回隆福德。我以为只要休息好，吃好，喝好，她就能挺过去......但是，尽管水泡逐渐愈合，我女儿的健康状况却持续下降。

source: I had to do something. I went to Fallhaven and begged Thoronir to make me a bonemeal potion. Although it would have cured my daughter completely, he refused because Lord Geomyr banned all use of bonemeal as a healing substance! [Hagale takes another long swig from the bottle of Lowyna's special brew and finishes it. He proceeds to open the second the bottle.]
ja: 何かをしなければならなかった。フォールヘブンまで行って、骨粉ポーションを作ってもらうようソロニールに頼んだんだ。それさえあれば娘は治るはずだった。だが断られたよ、ジオミア卿が骨粉の治療薬としての使用を禁じたからだ！ （ハガレはローウィナのスペシャルビールのボトルからもう1杯飲み干し空にした。2本目のボトルを開ける）
zh_cn: 我必须做点什么。我去了法尔海文，求索罗尼尔给我做一个骨粉药剂。虽然它可以完全治愈我的女儿，但他拒绝了，因为吉奥米尔领主禁止将骨粉作为一种治疗物质使用！ [哈盖尔又从洛伊娜的特制酒瓶里喝了一大口，然后把它喝完。他继续打开第二瓶酒。］

source: I searched the land for information about the chest and graveyard. I spent my entire fortune in the process. My last few coins resulted in a tip that directed me to a group of bandits.
ja: 箱と墓地の場所についての情報を探し求めた。その過程で全財産を費やした。その最後のお金が、盗賊グループに導くヒントをもたらしてくれた。
zh_cn: 我在这片土地上寻找有关箱子和墓地的信息。在这个过程中，我花光了我所有的财富。我最后的几个硬币得到了一个提示，将我引向一群强盗。

source: I may be a trader, but traders have to learn how to protect themselves. The first few went down easily, but the leader was an experienced fighter. We fought for over an hour, but eventually I managed to kill him. I searched the body and found an ancient text.
ja: 私は商人かもしれないが、商人は自分の身を守る方法を学ばなくてはならないんだ。最初の数人は簡単に倒せたが、リーダーは経験豊富な戦士だった。1時間以上も戦ってやっと殺すことができたよ。その遺体を調べてみたところ、古文書を発見した。
zh_cn: 我可能是个商人，但商人必须学会如何保护自己。前面几个人很容易就倒下了，但领头的是个经验丰富的战士。我们打了一个多小时，但最终我成功地杀死了他。我搜查了尸体，发现了一个古老的文本。

source: The magical barrier at the cemetery could only be penetrated by someone carrying the text, which contained several magical inscriptions.
ja: 墓地の魔法の障壁は、魔法の碑文を含む文書を持っている人だけが通り抜けることができた。
zh_cn: 墓地的魔法屏障只有携带文本的人才能穿透，文本中包含了几个魔法铭文。

source: I took the best weapons and armor from the bandits, and made my way to the cemetery. Carrying the ancient text in my front pouch, I approached the entrance to the cemetery. I was only a few feet away when the text began to glow.
ja: 盗賊から一番良い武器と鎧とを奪って、私は墓地へと向かった。古文書をポーチに収めたまま、墓地の入り口へと近づいたんだ。すると、ほんの数フィート離れた辺りで文書が光り始めた。
zh_cn: 我从土匪那里拿了最好的武器和盔甲，然后向墓地走去。我把古老的文字放在我的前袋里，走近墓地的入口。我只走了几步，文字就开始发亮。

source: Maybe he knows more. You should give him a visit.
ja: 彼ならもっと知っているかもしれない。訪ねてみてはどうだ。
zh_cn: 也许他知道更多。你应该去拜访一下他。

source: OK, I'll do that.
ja: わかりました、そうします。
zh_cn: 好吧，我会这样做的。

source: Where is the Wood settlement?
ja: ウッド集落はどこですか？
zh_cn: 伍德的定居点在哪里？

source: Well $playername, you are young, and you apologized, so perhaps I will be a little forgiving. Just remember that not everywhere is like your small village. My name is Cithurn.
ja: ふむ、$playernameよ、お主は若いしちゃんと謝ってもくれた。であるから儂もある程度は水に流そう。ただ覚えておいておくれ、どこもお主の小さな村と同じではないのだ。儂の名はシサーンという。
zh_cn: 好吧，$playername，你很年轻，而且你已经道歉了，所以也许我会宽容一点。只要记住，不是所有地方都像你的小村庄一样。我的名字是西图恩。

source: You have small brain but small brain better than no brain. ARGH!!!
ja: オマエの脳ミソは小さいが、脳がナいよりはマシだ。ガァッー！！！
zh_cn: 你的脑子很小，但小脑子总比没有脑子好!!!

source: Small brain??
ja: 小さな脳みそ？？
zh_cn: 小脑袋？

source: An unearthly force prevents you from entering the cemetery.
ja: 得体の知れない力が、あなたが墓地に入ることを妨げている。
zh_cn: 一股超凡的力量阻止你进入墓地。

source: What's a kid like you doing around here? It's a dangerous place to be.
ja: お主のような子供がこんなところで何をしておるのだ？ 危険な場所じゃぞ。
zh_cn: 像你这样的孩子在这里做什么？这是个危险的地方。

source: I'm looking for my brother, Andor. He looks a bit like me.
ja: 僕の兄のアンドールを探しています、僕に少し似ています。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。

source: Dangerous? Perhaps I can help?
ja: 危険？ ひょっとすると手を貸せるかもしれませんよ？
zh_cn: 有危险吗？也许我可以帮忙？

source: Sorry. I haven't seen anyone like that.
ja: 申し訳ない。そんな人物は見たとこがない。
zh_cn: 对不起。我还没有见过这样的人。

source: Thanks. Maybe I can help you with whatever is dangerous around here?
ja: ありがとう。よく知らないけどこの辺で危険なことがあるならお手伝いできませんか？
zh_cn: 谢谢。也许我可以帮助你解决这里的任何危险问题？

source: Thanks. I need to get going.
ja: ありがとう。もう行かないと。
zh_cn: 谢谢。我需要开始行动了。

source: I don't think so. It would need an experienced fighter to help with this problem.
ja: 儂はそうは思わん。この問題の解決には経験豊富な戦士が必要であろうな。
zh_cn: 我不认为如此。它需要一个有经验的战士来帮助解决这个问题。

source: I have experience fighting.
ja: 戦いの経験があります。
zh_cn: 我有战斗的经验。

source: Fine. If I'm back around here sometime in the future maybe I'll offer my help again. Or maybe I won't.
ja: いいでしょう。いつかここに戻ってきたら改めて力を貸すかもしれない。そうはしないかもしれないけど。
zh_cn: 好吧。如果我将来某个时候回到这里，也许我会再次提供我的帮助。也可能不会。

source: I will clarify. A more experienced fighter than you.
ja: はっきりさせておこうか。お主よりも経験豊富な戦士だ。
zh_cn: 我会澄清的。一个比你更有经验的战士。

source: OK. I can take a hint.
ja: なるほど。そういうことか。
zh_cn: 好的。我可以接受提示。

source: Here. Take this talisman. It does much to dispel evil forces. I acquired it long ago, and it has kept me safe over the years. Since you have agreed to help me I think your need is now greater than mine. My only request is that if you are successful, you return it to me.
ja: ほれ。このタリスマンを持っていきなさい。邪悪な力を払いのけるのに大いに役立つものだ。ずっと昔に手に入れたもので、長年に渡って儂を守ってくれた。力を貸してくれると了承した今のお主には、儂よりもよほど必要なものであろう。儂からの唯一の頼みは、もしも上手くいった暁にはそれを返してもらいたいということだ。
zh_cn: 在这里。拿着这个护身符。它对驱散邪恶力量有很大作用。我很久以前就获得了它，多年来它一直保护我的安全。既然你同意帮助我，我想你现在的需要比我更大。我唯一的要求是，如果你成功了，你要把它还给我。

source: Good luck young adventurer. I await your return.
ja: 若き冒険家の幸運を祈る。お主の帰りを待っておるぞ。
zh_cn: 祝年轻的冒险家好运。我等着你回来。

source: Thank you. I see you are not just a great fighter, but also an adventurer that keeps his word.
ja: ありがとう。お主は偉大な戦士であるだけでなく、約束を守る冒険家でもあるのだな。
zh_cn: 谢谢你。我看到你不仅是一个伟大的战士，也是一个信守承诺的冒险家。

source: I see. You are apparently a great fighter, but not a very honorable one.
ja: そうか。お主は偉大な戦士ではあるようだが、あまり尊敬に値する者ではなさそうだの。
zh_cn: 我明白了。你显然是一个伟大的战士，但不是一个非常光荣的人。

source: Have you come to return my talisman?
ja: タリスマンを返しに来たのか？
zh_cn: 你来归还我的护身符了吗？

source: Yes. I changed my mind about keeping it.
ja: はい。預かっておくつもりだったのが気が変わりました。
zh_cn: 是的，我改变了关于保留它的想法。

source: No. I already told you that I am keeping it as payment for my work.
ja: いえ。仕事の報酬として預かってると言いましたよね。
zh_cn: 不，我已经告诉过你，我保留它作为我工作的报酬。

source: Thank you. It seems you do have more honor than I thought.
ja: ありがとう。思っていたよりは尊敬できるようだの。
zh_cn: 谢谢你。看来你确实比我想象的更有荣誉感。

source: Then I have nothing to say to you.
ja: ならば何も言うことはない。
zh_cn: 那我就没什么可说的了。

source: You have found a hatchway that appears to give access to something underground, but it is locked, and you can't open it.
ja: 地下にある何かに入れそうなハッチを見つけたが、鍵がかかっていて開けない。
zh_cn: 你发现了一个舱口，似乎可以通往地下的东西，但它被锁住了，你无法打开它。

source: You found some gold amongst the bones!
ja: 骨の中からお金を発見した！
zh_cn: 你在尸骨中发现了一些黄金!

source: There is nothing more to be found here.
ja: ここにはもう何もない。
zh_cn: 这里没有什么东西。

source: Don't you know that it's rude to walk into someone's house without knocking?
ja: ノックもせずに人の家に入るのが失礼だって分からないの？
zh_cn: 难道你不知道不敲门就走进别人的房子是不礼貌的吗？

source: Your neighbor was right. He said you were not always a nice person.
ja: お隣さんが正しかった。あなたのことを感じの悪い人だと言ってましたよ。
zh_cn: 你的邻居是对的。他说你并不总是一个好人。

source: Sorry. I'll leave.
ja: すみません。失礼します。
zh_cn: 对不起。我离开。

source: Sorry. I'm looking for my brother, Andor. He looks a bit like me. Have you seen him?
ja: すみません。僕の兄のアンドールを探しています。僕に少し似ています。見かけませんでしたか？
zh_cn: 对不起。我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。你见过他吗？

source: No. And little boys like you should not be wandering around on your own. I'm sure your father would not approve.
ja: いいえ。それと、あなたみたいな小さい子が1人でウロウロしてはいけません。お父さんは許さないでしょうね。
zh_cn: 不，像你这样的小男孩不应该独自四处游荡。我肯定你的父亲不会同意。

source: My father sent me to look for my brother.
ja: 父が兄を探すようにと僕を送りました。
zh_cn: 我父亲让我去寻找我的兄弟。

source: Then he must be a very bad father. He should look for your brother himself. Tell me, are your father and brother as rude as you?
ja: じゃあ、あなたのお父さんはよっぽどのろくでなしなのね。彼が自分でお兄さんを探すべきなのよ。ねぇ、あなたのお父さんとお兄さんは、あなたみたいに失礼な人なの？
zh_cn: 那么他一定是个非常糟糕的父亲。他应该自己去找你哥哥。告诉我，你的父亲和哥哥是否像你一样粗鲁？

source: Thank you for talking to me. I will leave now.
ja: お話ありがとうございます。そろそろ失礼します。
zh_cn: 谢谢你跟我说话。我现在要走了。

source: They are certainly not as rude as you. Goodbye.
ja: 間違いなくあなたほど失礼ではないですね。さようなら。
zh_cn: 他们当然不会像你一样粗鲁。再见。

source: Hello kid. What can I do for you?
ja: こんにちは。何か用かな？
zh_cn: 你好，孩子。我能为你做什么？

source: I'm looking for my brother, Andor. He looks a bit like me. Have you seen him?
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。僕に少し似ています。見かけませんでしたか？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。你见过他吗？

source: Can you tell me anything about the local area?
ja: この辺りのことを教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我一些关于当地的情况吗？

source: Sorry. I don't recall seeing anyone like that.
ja: ごめん。そういう人に見覚えはないね。
zh_cn: 对不起。我不记得见过这样的人。

source: OK. Thanks for your time.
ja: わかりました。時間を割いてくれてありがとう。
zh_cn: 好的，谢谢你抽出时间。

source: There's not much to tell. Loneford is mostly a quiet place, although I have heard rumors that there is some criminal organization based here. Personally, I don't believe it.
ja: 話すことはそんなにないよ。ローンフォードはほとんど静かなところだけど、ウワサで犯罪組織の拠点があるって聞いたことがある。ボク個人としては信じてないかな。
zh_cn: 没有什么可说的。隆福德大多是一个安静的地方，尽管我听到有传言说这里有一些犯罪组织的基地。就个人而言，我不相信。

source: The nastiest person in town is probably my neighbor. *laughs*. Be careful about walking in on her!
ja: この町で一番性格が悪いのは、たぶんボクの隣人だろうね。アハハ。あの人のところに入るときは気をつけてね！
zh_cn: 镇上最讨厌的人可能是我的邻居。*笑*.要小心走进她的房间!

source: I appreciate the warning, but unfortunately it's too late. I already met her.
ja: 警告はありがたいですけど、残念ながら手遅れですね。もう会いました。
zh_cn: 我感谢你的警告，但不幸的是，这已经太晚了。我已经见过她了。

source: Thanks for the warning.
ja: 警告ありがとう。
zh_cn: 谢谢你的提醒。

source: You are right. I told her you warned me that she was not always nice to strangers, but I think that just annoyed her.
ja: 言う通りだった。感じが悪いんだってあなたから警告されたことを話しちゃったけど、余計にイラつかせただけだと思う。
zh_cn: 你是对的。我告诉她你警告过我，她不总是对陌生人好，但我想那只是惹恼了她。

source: Is there anything else I can help you with?
ja: 他には何かある？
zh_cn: 还有什么我可以帮助你的吗？

source: Did he now! Well, I'll have a word or two to say to him later! What do you want?
ja: あの男ね！ ええ、彼にはあとで話があるわ！ それで何か用なの？
zh_cn: 他现在有吗！？好吧，我待会有一两句话要对他说!你想要什么？

source: Sorry. Nothing. I'll leave.
ja: すみません。何でもないです。失礼します。
zh_cn: 对不起。没什么。我先走了。

source: Thanks kid. *sigh*. I expect she will be around here later to complain about that. You should be more careful what you say to people.
ja: ありがとう。（ため息）後でそのことで文句を言いに来るんだろうな。キミは、人に言う言葉にはもっと気をつけたほうがいいよ。
zh_cn: 谢谢孩子。*叹息*。我估计她以后会在这里抱怨这个问题。你应该更谨慎地对待你对别人说的话。

source: Sorry. You are right.
ja: すみません。おっしゃるとおりです。
zh_cn: 对不起。你说得对。

source: Is there something I can help you with?
ja: 何か用か？
zh_cn: 有什么我可以帮助你的吗？

source: No. Is there anything else?
ja: いいや。他には何かあるのか？
zh_cn: 没有，还有什么其他的吗？

source: What do you do?
ja: お仕事は何ですか？
zh_cn: 你工作是什么？

source: Like many folk in Loneford, I'm a farmer.
ja: ローンフォードの多くの人と同じく農家をやっているよ。
zh_cn: 像隆福德的许多人一样，我是一个农民。

source: OK. Thanks. I need to get going.
ja: わかりました。ありがとう。もう行かないと。
zh_cn: 好的。谢谢。我得走了。

source: I'm a farmer, not a shopkeeper. So yes, if you want to buy a cartload, no otherwise.
ja: 農家であって店主じゃないんだ。荷車単位で買いたいならいいけど、そうじゃないなら売らないよ。
zh_cn: 我是一个农民，不是一个店主。所以，是的，如果你想买一车，否则没有。

source: [You have stumbled upon the remains of an adventurer that came before you. Looking at what is left of their equipment, they were ill-prepared for a place such as this. Now they have no use for their equipment or gold. You debate whether to loot the corpse. In the past you have done worse, but...]
ja: （あなたはかつてこの地を訪れた冒険家の遺骨と出くわした。残された装備を見る限り、このような場所への準備ができていなかったようだ。今となっては装備も金も使い物にならない。あなたは死体から略奪するかどうかを熟考する。過去のあなたはもっと悪いことをしてきたが…）
zh_cn: [你偶然发现了在你之前的一个冒险家的遗体。看看他们剩下的装备，他们对这样的地方准备不足。现在他们的装备和黄金都没有用了。你在争论是否要掠夺这具尸体。在过去，你做过更糟糕的事，但是......]

source: You decide to take everything.
ja: すべて取っておく。
zh_cn: 你决定拿走一切。

source: You decide to leave the corpse undisturbed.
ja: 死体をそのままにしておく。
zh_cn: 你决定不打扰这具尸体。

source: You again? What do you want this time?
ja: またか？ 今度は何がしたいのだ？
zh_cn: 又是你？这次你想要什么？

source: I wish to apologize. I'm $playername. I come from a small village where people tend to leave their doors open. I didn't mean to be rude.
ja: すみません。僕は$playernameです。よくドアを開けたままにしている小さな村から来ました。失礼なことをするつもりはありませんでした。
zh_cn: 我想向大家道歉。我是$playername。我来自一个小村庄，那里的人倾向于把门打开。我不是故意要无礼的。

source: Nothing. I'll leave now.
ja: 何でもない。もう行きます。
zh_cn: 没有什么。我现在就走。

source: Purr ... Purr.
ja: ゴロゴロ…ゴロゴロ。
zh_cn: 咕噜咕噜叫。。。咕噜咕噜叫。

source: You have discovered a hidden room!
ja: 隠し部屋を発見した！
zh_cn: 你已经发现了一个隐藏的房间!

source: I will kill you, and then you will join my army of undead servants and soldiers.
ja: 貴様は死ね、そしてアンデッドの下僕として我が軍勢の一兵に加わるのだ。
zh_cn: 我会杀了你，然后你会加入我的亡灵仆人和士兵的军队。

source: I just destroyed a lot of your army.
ja: ちょうどお前の軍勢をたくさん滅ぼしてきたんだ。
zh_cn: 我刚刚摧毁了你的很多军队。

source: If you are so powerful why do you need an army?
ja: そんなに強いならなんで軍勢が必要なんだ？
zh_cn: 如果你是如此强大，为什么需要一支军队？

source: I have destroyed others like you, and I will destroy you!
ja: 僕はお前のような奴らを滅ぼしてきたんだ、そしてお前も滅ぼす！
zh_cn: 我摧毁过像你这样的人，我也将摧毁你！

source: All the more reason for me to kill you and replenish what you have destroyed!
ja: ならば尚更貴様を殺し、滅ぼしてくれた分の補填とせねばな！
zh_cn: 我更有理由杀了你，弥补被你所破坏的一切！

source: An army with no leader is not an army, so I will destroy you!
ja: リーダーのいない軍隊なんて軍隊じゃない、お前は滅ぼしてみせる！
zh_cn: 没有领袖的军队不是军队，所以我要消灭你！

source: Insolent human! I will make you my undead slave!
ja: 生意気な人間め！ アンデッドの奴隷にしてくれる！
zh_cn: 无礼的人类！我要让你成为我的亡灵奴隶！

source: You don't have what it takes!
ja: お前にそんな力はない！
zh_cn: 你办不到的！

source: OK. Thanks for keeping me updated. Please come back when you have more information.
ja: 承知した。最新情報を教えてくれてありがとう。何か情報が入ったときにはまた来てくれ。
zh_cn: 好的。谢谢你向我提供最新信息。当你有更多信息时，请回来。

source: You dare approach me? You will die!
ja: 私に近づいたな？ 死ね！
zh_cn: 你敢接近我？你会死的！

source: I've killed worse than you!
ja: 僕はお前よりよっぽど殺してきたんだ！
zh_cn: 我杀的人比你还多！

source: The Guardian stares at you. You feel a sense of dread, but you resist the urge to turn back.
ja: 番人があなたを見つめる。恐怖を覚えながらも、あなたは引き返したい衝動を抑え込む。
zh_cn: 守护者凝视着你。你感到一种恐惧，但你忍住了回头的冲动。

source: Thanks for your help, but I don't think we have anything else to discuss.
ja: 世話になったの、ただ他に話し合うようなことはもうないと思うぞ。
zh_cn: 谢谢你的帮助，但我想我们没有什么可讨论的了。

source: You found some crates that look as though they have been here for a very long time. One of the crates has some old, tattered clothing in it.
ja: 随分と長い間ここにあるらしい木箱を見つけた。木箱の1つには古くてボロボロの服が入っている。
zh_cn: 你发现了一些板条箱，看起来它们在这里已经有很长一段时间了。其中一个箱子里有一些旧的、破烂的衣服。

source: [Take the clothes]
ja: （服を手に取る）
zh_cn: [拿着衣服]

source: [Leave the clothes]
ja: （服から離れる）
zh_cn: [留下衣服]

source: The clothes smell musty and are falling apart.
ja: 服はカビ臭いにおいがするしボロボロになっている。
zh_cn: 衣服有发霉的味道，而且都快散架了。

source: You found some crates that look as though they have been here for a very long time. The crates are empty now.
ja: 随分と長い間ここにあるらしい木箱を見つけた。木箱はもう空だ。
zh_cn: 你发现了一些板条箱，看起来它们在这里已经有很长一段时间了。这些箱子现在是空的。

source: You found some crates that look as though they have been here for a very long time.
ja: 随分と長い間ここにあるらしい木箱を見つけた。
zh_cn: 你发现了一些板条箱，看起来好像已经在这里呆了很久了。

source: The cemetery is quiet now.
ja: 墓地は今は静かだ。
zh_cn: 墓地现在很安静。

source: There is nothing left to take from the corpse.
ja: 死体から取るものは何も残っていない。
zh_cn: 尸体上已经没有什么可以拿的了。

source: South of the Duleian road, close to Fallhaven.
ja: デュリアン街道の南で、フォールヘブンの近く。
zh_cn: 杜莱恩路的南部，靠近法尔海文。

source: OK. I'll go there now.
ja: よし。今から行ってきます。
zh_cn: 好的。我现在去那里。

source: Hey kid! Stop waving that thing at me! If you want to talk to me, put it away first!
ja: おい君！ それをこっちに向けて振るのはやめろ！ 話がしたいなら先に片付けてくれ！
zh_cn: 嘿，孩子！别再向我挥舞那东西了！如果你想和我说话，先把它收起来！

source: So where is it?
ja: それで、どこにある？
zh_cn: 那么它在哪里呢？

source: I dropped it somewhere.
ja: どこかで落としました。
zh_cn: 我把它丢在了某个地方。

source: I sold it.
ja: 売りました。
zh_cn: 我卖了它。

source: Not too bright, are you kid? Perhaps you should go and pick it up again.
ja: あまり利口じゃないな、子供か？ 拾いに行ったほうがいいぞ。
zh_cn: 这并不聪明，是吗，孩子？也许你应该去把它重新捡起来。

source: I gave you the text you needed to get that sword. I think some of that gold should be mine. If you don't give me some then I'll take it from you.
ja: 剣を手に入れるのに必要な文書を渡したんだ。その金の一部は私のものだ。くれないというなら、奪い取ってやるぞ。
zh_cn: 我给了你得到那把剑所需的文本。我认为那些金子有一部分应该是我的。如果你不给我一些，那么我就从你那里抢走它。

source: OK, OK. I guess it's fair that you should get a share. Here's 1000 gold.
ja: わかったわかった。分け前を受け取るのは妥当ですね。1000ゴールドです。
zh_cn: 好吧，好吧。我想你应该得到一份，这很公平。这里有1000金币。

source: No way! I fought to get the sword, and the profit is mine!
ja: まさか！ 剣を手に入れるために戦ったんだ、利益は僕のものだ！
zh_cn: 没门！我是为了得到这把剑而战斗的，利润是我的!

source: Thanks kid. It's good to see you have some honor.
ja: ありがとう。君に道義心があってよかった。
zh_cn: 谢谢孩子。很高兴看到你有一些荣誉。

source: Thanks for the gold kid. I decided that with the money I can rebuild my life. I'm going to sober up and start trading again. I'll be leaving here soon.
ja: お金をありがとう、君。このお金で自分の人生を立て直すことを決めたよ。酔いをさまして、また商売を再開しようと思う。もうすぐここを発つんだ。
zh_cn: 谢谢你的金子，孩子。我决定，有了这些钱，我可以重建我的生活。我打算清醒一下，重新开始交易。我很快就会离开这里。

source: We'll see about that.
ja: その辺はこれから確かめようか。
zh_cn: 我们拭目以待。

source: Yes, we will!
ja: よし、そうしよう！
zh_cn: 是的，我们会的!

source: You decide to record this discovery in your father's book of achievements.
ja: あなたはこの発見を父の実績本に記録することにした。
zh_cn: 你决定在你父亲的成就簿上记录这一发现。

source: This is a haystack.
ja: これは干し草の山だ。
zh_cn: 这是一个干草堆。

source: The guard bars your way.
ja: 衛兵があなたの行く手を遮っている。
zh_cn: 守卫阻挡了你的去路。

source: You do not really want to try the beds of these torturers.
ja: こんな拷問官のベッドなどあなたは試したくもない。
zh_cn: 你不会真的想去尝试这些折磨人的床。

source: The room is private. Please respect this.
ja: その部屋はプライベートとなっているので、尊重してもらいたい。
zh_cn: 这个房间是私人的。请尊重这一点。

source: The tower is no playground. Keep away from there, kid.
ja: 塔は子供の遊び場じゃないんだ。そっちには行くな。
zh_cn: 这座塔不是游乐场。远离那里，孩子。

source: Don't run away!
ja: 逃げるな！
zh_cn: 不要逃跑！

source: To the stairs!
ja: 階段へ進め！
zh_cn: 到楼梯上!

source: Up now! To the wall!
ja: ほら上だ！ 城壁へ進め！
zh_cn: 现在就来！到墙上去！

source: Oh, this is high. I would not want to fall off this wall!
ja: うわぁ、これは高い。城壁からは落ちないようにしないと！
zh_cn: 哦，这很高。我可不想从这面墙上掉下来！

source: Now jump!
ja: そこでジャンプだ！
zh_cn: 马上跳！

source: Hey! The dungeon is no playground! Go away, kid!
ja: 地下牢は遊び場じゃないんだ！ あっちへ行け、ボウズ！
zh_cn: 嘿，地牢不是游乐场!走开，孩子！

source: The door is locked.
ja: ドアには鍵がかかっている。
zh_cn: 门是锁着的。

source: Hey! You can't go there!
ja: おい！ そっちに行ってはいけないぞ！
zh_cn: 嘿！你不可能去那儿！

source: I am on a mission for Lord Guynmart.
ja: グインマート卿の使命を負ってるんだ。
zh_cn: 我在为盖恩玛特领主执行任务。

source: I am on a mission for Steward Unkorh.
ja: 執事ウンコールの使命を負ってるんだ。
zh_cn: 我在为乌克尔管家执行任务。

source: OK, then hurry.
ja: そうか、なら急げ。
zh_cn: 好吧，那就快点。

source: Here lies Guynmart, the righteous.
ja: 公正なるグインマートはここに眠る。
zh_cn: 这里躺着的是盖恩玛特，正义的人。

source: Here lies Guynmart, the treacherous.
ja: 不誠実なるグインマートはここに眠る。
zh_cn: 这里躺着盖恩玛特，这个奸诈的人。

source: You can not open the door with a raging torturer at your heels.
ja: 怒り狂う拷問官を尻目にドアを開けることはできない。
zh_cn: 你无法在身后有一个肆虐的折磨者的情况下打开门。

source: The door is wide open now.
ja: ドアは大きく開いている。
zh_cn: 现在门是敞开的。

source: You have a feeling that you will need the flute down there.
ja: 下でフルートが必要になりそうな予感がする。
zh_cn: 你有一种感觉，你在下面会需要长笛。

source: My hellebori! Can't you be careful?
ja: ヘレボリが！ 気をつけてもらえないか？
zh_cn: 我的赫勒博里！你就不能小心点吗？

source: No! Get away from my cerastii!
ja: やめろ！ セラスティから離れて！
zh_cn: 不！远离我的塞拉斯蒂！

source: Watch it! Don't step on my precious buphtalmum!
ja: 気をつけろ！ ブフタルムムを踏まないでください！
zh_cn: 小心点！别踩到我的宝贝蟾蜍属！

source: My arenaria! Don't step on my arenaria!
ja: アレナリアが！ アレナリアを踏まないでくれ！
zh_cn: 我的菊花！不要踩到我的菊花！

source: Watch it! Don't step on my strelitzia reginae!
ja: 気をつけてくれ！ ゴクラクチョウカを踏まないで！
zh_cn: 小心点!不要踩到我的雷公藤!

source: There is no door to the gate house on this side.
ja: こちら側には門楼はない。
zh_cn: 在这一侧没有通往门房的门。

source: A hollow voice cries: Who daaares to distuuurb my rest?
ja: 虚ろな声が叫ぶ: わが眠りをさまたげる者は誰だ？
zh_cn: 一个空洞的声音喊道。谁敢扰乱我的休息？

source: Uuuuaaahahahaaaa!
ja: ウウゥーッ、ハアァーッ！
zh_cn: 呜呜呜呜呜呜！

source: Completely wrong! Are you lost?
ja: 全然違う！ 迷ったのか？
zh_cn: 完全错了！你迷路了吗？

source: Coocoo, here I am!
ja: どうした、私はここだ！
zh_cn: 咕咕，我来了！

source: Where am I? You will never find me!
ja: 私はどこかな？ 絶対に見つけられまい！
zh_cn: 我在哪里？你永远也找不到我!
